# 第 6087 篇

## 第6055章 大道彼岸蟲

第6055章 大道彼岸蟲

聽到中年漢子這話，這個修士強者也只好喪氣地放下了畫筆，雖然他自己心裏面也是渴望能得到這個中年漢子的認同，能換到這座六識塔，但是，他自己也承認，這的的確確是異想天開。

作為元祖之兵的六識塔，想用一幅畫去換取，那是談何容易的事情，這種事情，放在外面的世界，一點可能性都沒有，只有在這大鬼市之中，纔有那麼一點點的機能。

“那我來試試如何？”在這個時候，見剛才的修士強者失敗了，其他的修士強者也都紛紛躍躍欲試，說道：“我為前輩畫一幅畫如何？”

對於在場的修士強者而言，只要自己能畫出一幅古畫，說不定能討得眼前這個中年漢子的喜歡，讓他愉悅，如此一來，就能得到六識塔了。

當然，對於任何想討得自己愉悅的人，中年漢子都不拒絕。

“莫著急——”在這個時候，白袍綠翁瞪了一眼，頓時荒神氣息沖擊而來，猶如是千萬鈞的巨石壓在了胸膛之上，頓時震得欲爭先的修士強者咚咚咚連退了好幾步。

頓時，隨著白袍綠翁發飆之時，在場的許多修士強者不由為之臉色煞白，後退了好幾步。

畢竟，白袍綠翁乃是一位擁有八顆無雙聖果的荒神，實力強悍，在場的普通修士強者，又焉能與之爭鋒呢。

一時之間，整個場面也都安靜下來了，其他的人，也都不敢與白袍綠翁爭先了，只好讓在一邊，等著白袍綠翁先出手了。

白袍綠翁深深地吸了一口氣，向中年漢子深深地鞠了鞠身，說道：“作畫描繪之事，乃是我不擅長的。但是，我這裏有一物，不知道尊駕是否有興趣。”

說著，白袍綠翁取出了一個盒子，打開盒子之後，頓時散發出了一縷又一縷的赤紅金光，這赤紅金光十分的特別，讓人一看之後就難於忘記。

在這盒子之中，盛裝著一條小蟲，這一條小蟲看起來大約有拇指大小，它全身赤紅金色十分的特別，仔細去看的時候它好像是一節又一節的，每一節聯接在一起的時候，好像是金節符文一樣，好像每一節的身軀，都藏著大道的奧妙，它每生長一節，就是可以銜接一章大道奧妙一樣，如此生長下去，似乎它可以把萬世的大道奧妙生長出來，銜接在一起的時候，可以抵達大道的彼岸一般。

“大道彼岸蟲——”看到寶盒之中的這一條小蟲，在場的不少修士強者都識貨，一看之下，不由為之喫驚，低叫了一聲。

“大道彼岸觀的鎮觀之寶。”看著這一條大道彼岸蟲，一位老一輩的強者心神不由為之一凜，喫驚地說道：“自從大道彼岸觀被滅之後，此物下落不明……”

說到這裏的時候，這位老一輩的強者，說出口的話都不由為之嘎然而止，特別是白袍綠翁的目光一掃而來的時候，頓時讓人感覺寒刀刺入身體一樣，讓人不由為之毛骨悚然。

在這個時候，在場不知道多少修士強者心裏面都為之發毛，因為不少修士強者都猜測到了一些事情了。

大道彼岸觀，曾經是鎮仙王朝管轄之下的一個傳承，一個古老的道觀，甚至有傳聞說，比鎮仙王朝還要古老，只不過後來是降伏於鎮仙王朝罷了。

大道彼岸觀有一件鎮觀之寶，大道彼岸蟲，傳聞說，這一條大道彼岸蟲能一直生長，一直活著，當它徹底的生長成之後，便是可以頭尾銜接，最終能讓人從其中悟得大道的彼岸。

後來，大道彼岸觀被滅了，沒有人知道是被誰滅的，而作為鎮觀之寶的大道彼岸蟲，也從此下落不明。

現在白袍綠翁拿出了大道彼岸蟲，大家也都知道這是意味著什麼了，當年一定是白袍綠翁滅掉了大道彼岸觀。

“尊駕，覺得此物如何？能否引你到彼岸？”在這個時候，白袍綠翁他自己也都有些緊張，可以說，這是他最珍貴的東西了，一直以來，都藏著不願意拿出來，這不僅僅是因為這件東西珍貴無比，而且，這件東西也算是見不得光，畢竟是滅門而得。

中年漢子看了一下這條大道彼岸蟲，只是淡淡地笑了一下而已。

“別拿你這種見不得光的贓物與六識塔相比。”在這個時候一個不屑的聲音響起，說道：“拿這等贓物來交易，只能讓你丟人現眼。”

這話一說出來，在場的所有人都不由抽了一口冷氣，這話當著所有人的面前說出來，那是對於白袍綠翁的一種羞辱，當著所有人的面去羞辱白袍綠翁，這可是狠狠抽他耳光，白袍綠翁又焉能罷休？

一聽到這話，白袍綠翁也都不由臉色一變，頓時雙目一厲，露出了可怕的殺機，沉喝道：“誰——”說著，霍然轉身。

而此時此刻，人羣之中已經走出一個人來了，這個人很年輕，這個人身上穿著一件十分昂貴的寶衣，寶衣灑落著一縷又一縷的光芒，這一縷又一縷的光芒灑落在地上的時候，便在他的腳下交織成了大道，可以承載著他跨越天地，每一道光芒交織之時，便是符文浮現，六識輪轉，十分神奇。

而這個少年讓人初看之下，大約十五六歲，給人一種年少有為的感覺，讓人覺得，眼前這個少年，就是一位天之驕子，走到哪裏，都有一股睥睨之氣，哪怕他把自己的睥睨之氣收斂起來，依然是讓人能感受得到。

這個少年手握著著一把摺扇，張開之時，在自己胸前慢慢地扇著，好像是九天十地，都在他的掌握之中，有著一股胸有成竹的感覺。

霍然轉身的白袍綠翁，看到這個少年走來的時候，頓時臉色大變，後退了好幾步。

“怎麼，說不得了嗎？就這麼橫？”這個時候，少年扇著自己的摺扇，乜了白袍綠翁一眼，一副老神在在的模樣，但是，哪怕他身上不散發出任何驚人的氣息，但是，他那種睥睨之氣，依然是隱藏不住的。

“末那荒神——”白袍綠翁張大嘴巴，然後有些悻悻，說話也都不利索了，此時，就算是讓他去找對方算帳，他也沒有這個膽子。

“末那荒神——”一聽到這個名字之時，在場不知道多少人心神劇震，這個名字如同驚雷一般在許多人的耳中炸開了。

如雷貫耳，這樣的話，用來形容這個人的名字，那也是再適合不過了。

“末那荒神，六識城的第一祖。”有一位大教老祖也不由脫口說道。

“六識城的第一祖——”就算是沒有見過末那荒神的修士強者，也都聽過末那荒神的威名，就算是沒有聽過末那荒神的威名，那也都知道，作為六識城第一祖是什麼概念，也都知道六識城的第一祖，是怎麼樣的存在了。

六識城，傳聞說，就是當年六識元祖所居住的地方，在這裏留下了無數的大道痕跡，後來，這個地方成為了一大傳承，繼承了六識元祖的許多大道，也是參悟了六識元祖所留下來的大道奧妙，成就了一門又一門的絕學。

不要看眼前這個少年年紀輕輕的模樣，好像是年僅十五六歲的模樣，但是，他的年紀遠遠不止於此，作為六識城的第一祖，就算他不是六識城年紀最大的一位古祖，但是，也差不了多少。

此時，不論是誰，看到眼前的末那荒神，也都覺得，他那股藏不住的睥睨氣息，那是完全沒有什麼問題的，他要藏著這一股氣息，那已經是足夠低調了。

“罪界，比末那荒神更強大的荒神，只怕是沒有了吧。”有大人物不由嘀咕了一聲，說道。

“軍荼利祖吧，除了軍荼利祖之外，可能沒有比末那荒神更強大的荒神了。”也有大教老祖不由為之嘀咕了一聲。

在這個時候，不少人偷偷地瞄了一眼白袍綠翁，雖然說，在剛才的時候，多少人忌憚害怕白袍綠翁，白袍綠翁也是不把其他的修士強者放在眼裏，要取誰的性命，都是輕而易舉。

但是，在此時此刻，哪怕白袍綠翁被末那荒神羞辱了，他也是一個屁都不敢放。

畢竟，末那荒神太過於強大了，他已經是一位聖我晉天的荒神了。

要知道，聖我晉天的境界，乃是與大帝的真我見元是同一個階梯的。

而僅僅只擁有八顆無雙聖果的白袍綠翁，在末那荒神面前，那隻不過是小輩而已，道行淺薄。

可以說末那荒神要殺白袍綠翁，那是輕而易舉的事情。

所以，不論白袍綠翁在別人面前如何的強橫，在那末荒神面前，連屁都不敢放一個。

說著，那末荒神取出了一個古盒，裏面盛著一幅畫卷，他說道：“此乃是大荒元祖手筆，不知道前輩有興趣否？”(本章完)
